https://youtu.be/iL-c7Ym-oVo Welcome to the climate change week of this MOOC. The focus of this week is on understanding
Nhminhtue https://youtu.be/iL-c7Ym-oVo Chào mừng đến với tuần lễ về biến đổi khí hậu của MOOC. Mục tiêu của tuần này là tìm hiểu về
the drivers for climate change and the role of cities within it. Furthermore, you will
chiều hướng của biến đổi khí hậu và vai trò của mỗi thành phố trong đó. Hơn nữa bạn sẽ hiểu được rằng
discover why cities are important places for climate change mitigation and climate change
tại sao các thành phố giữ vai trò quan trọng trong giảm thiểu biến đổi khí hậu cũng như thích ứng
adaptation. These aspects are again explored from the perspective of the four themes. There
biến đổi khí hậu. Những khía cạnh này một lần nữa được nhắc đến tùy theo quan điểm của bốn chủ đề.
are many highlights this week including the visit to a rain simulator at Wageningen University
Có rất nhiều điểm nổi bật trong tuần này gồm sự giả lập một trận mưa ở Đại học Wageningen
under the shape and structure theme. In this theme you will also investigate how the climate
trong chủ đề hình dạng và cấu trúc . Trong chủ đề này, bạn cũng sẽ khám phá làm thế nào khí hậu ở một thành phố
in a city is related to the build environment and how you perceive urban climate. You will
lại liên quan đến việc tạo dựng môi trường và làm thế nào để bạn lĩnh hội được về khái niệm khí hậu đô thị.
hear about renewable energy generation and the role of urban transport in mitigating
Bạn sẽ nghe về sản xuất năng lượng tái tạo và vai trò của các phương tiện giao thông thành thị trong việc giảm thiểu tác động
climate change under the infrastructure and transport theme. You will discover the effect
biến đổi khí hậu dựa trên nền tảng về cơ sở hạ tầng và giao thông. Bạn sẽ khám phá ra tác động của biến đổi khí hậu
of climate change on water resources and solutions for better water management when exploring
lên nguồn nước và những giải pháp cho việc quản lý nguồn nước tốt hơn khi tìm hiểu
climate change for the natural resource perspective. Under the topic liveability and urban living
về biến đổi khí hậu từ quan điểm tài nguyên thiên nhiên. Trong chủ đề đời sống đô thị và sự đáng sống,
you will discover the role of urban services and how people interact with infrastructure
bạn sẽ khám phá vai trò của những dịch vụ đô thị và cách thức con người và cơ sở hạ tầng tác động lẫn nhau
in their effort to tackle climate change. In the governance and policy theme you will
trong nỗ lực giải quyết biến đổi khí hậu. Trong chủ đề về chính phủ và chính sách bạn sẽ học
hear about climate change migration and the important role of cities and city networks
về sự dịch cư của biến đổi khí hậu và vai trò quan trọng của đô thị cũng như mạng lưới đô thị
in addressing climate change. As every week there is also a weekly test
trong xác định biến đổi khí hậu. Như mỗi tuần thì sẽ có một bài kiểm tra theo tuần
and a practical assignment. In the assignment you are asked to calculate your CO2 footprint
(Kiến học không triển khai phần học này)
detail. Now, I wish you loads of fun in this week.
Bây giờ, tôi chúc bạn có nhiều niềm vui trong tuần này.